ed
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想瞭解你
ねえ　教えて
告訴我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
話不投機 有些後悔
涙こぼれて
流下眼淚
忙しい感情　鼓動にリンクする
心隨著急切的情感變亂
チューニング　確かめたいんだ
調整情緒 想知道真實的心意
目的ばっかにとらわれて
執著於達成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不覺間模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是嶄新的開始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想瞭解一切
ねえ　聞かせて
說給我聽
たった1ミリが遠くて
一毫米的距離也覺得遙遠
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走過的青春歲月
忘れない　忘れられない
不會忘 也忘不了
輝く1ページ
留下閃耀的一頁
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:fluffy 小滿      翻譯：戚風      日對：水芷     翻對：安少
時間軸：葛蔓      壓制：熊貓      負責人：戚風 安少
降りて！
下車啊
大切な友達と　同じ人を
和好朋友…喜歡上了
好きになってしまった
同一個人
水飲めば少しは気分よくなんじゃね？
喝些水應該能舒服一點
ありがと
謝謝
あっ　お金
買水的錢…
いいよ　いいよ
不用還了
ありがとう
謝謝你
本当は全然具合なんか悪くないけど
其實我身體好得很
言いそびれた
只是沒機會對他說
吉岡
水　俺も
水 給我也喝幾口
「え！？ 」じゃねーし
至於這麼驚訝嗎
俺買ったんだから
水是我買的
俺だって飲むよ
我也要喝
って　それはつまり
咦 這不就是傳說中的
間
接
キ…
接…
なんだよ
幹嘛
え　いや　その…
不是 那個…
もしかしてお前　こういうの苦手？　潔癖？
難道你討厭和別人喝一瓶水？ 有潔癖？
いや　そんなことはないんだけど
不 沒什麼潔癖…
つい見入ってしまった
不知不覺就看呆了
分かったよ
我明白了
つめてぇ　溺れた
真涼啊 嗆死我了
ちょ…　大丈夫？
喂 你還好吧
今タオル…
我給你拿毛巾…
ご…ごめんねー　タオル教室に忘れてきた…みたい
抱…抱歉 我好像…把毛巾落在教室了
いいよ　別に
不用了 我無所謂
まさか自ら確立したガサツキャラを　恥ずかしく思う日が来るとは
我居然會有為自己的大大咧咧感到難為情的一天
みんながおしゃれしたり　お化粧したりするのも
大家化妝打扮
人によく見せたいからでしょ？
也是為了展示自己的美麗形象吧
それと私の男の子にかわいいって思われたい気持ちと
這種行為和我希望自己在男生眼中是個可愛的女孩
何が違うのかな
到底有什麼差別呢
あの言葉　今すっごい分かるよ
那番話 我現在徹底理解了
分かるなー
理解了啊
って
不對
なに私！　乙女か！
我是什麼 純情少女嗎
…為了堅持自我而進行的自虐式吐槽…
かばんぐちゃぐちゃなガサツキャラのくせしてか！
書包裡一團糟 性格又大大咧咧的人 還少女心發作嗎
…為了堅持自我而進行的自虐式吐槽…
キモいっ　私キモいっ！
噁心 我真噁心！
…為了堅持自我而進行的自虐式吐槽…
どした？　まだ気分悪い？
怎麼了 還難受嗎
いや　もう全然平気
沒有 已經完全好了
ほんと？
真的嗎
ほんと
真的
あれ？
奇怪
お前　香水とかつけんだ？
你居然會用香水
なんもつけてないけど
我什麼都沒用
シャンプーか
是洗髮水的味道啊
なにそれ　萌えるな
什麼嘛 感覺好萌
無反応？
居然沒反應
そこはなんか突っ込むところだろうよ
你應該吐糟一下我這句話啊
じゃないと俺ただの変態
不然我就成了變態了
だ…だったらもっと冗談だって分かりやすい口調で言ってよー
那…那你開玩笑就開得再明顯一點嘛
反応に困ったじゃん
我都不知道該怎麼回應了
やだなー　もう
你這個人真是的
スーパーで一番安いシャンプーだよ
這可是超市裡最便宜的洗髮水
冗談でも何でも
不管他有沒有開玩笑
もっとちゃんとしたやつ使ってればよかった
我都應該用更高檔一點的洗髮水啊
恋する乙女って　なんて不自由なんだ
心有所屬的少女 真是太不自由了
あっ　そういえば
對了
どした？
怎麼了
シャンプー買って帰るよう言われてたの思い出した
我想起來家裡人讓我回家順路買瓶洗髮水
よかったね　思い出せて
恭喜你還想得起來
じゃあ私　ドラッグストア寄ってくから
那我去藥妝店了
ほんっとにもう大丈夫なんだな？　具合
你的身體狀況真的好了嗎
大丈夫　大丈夫
好了好了
そか　じゃ
是嗎 再見
そりゃ本当は　洸と二人で帰りたいけど
其實 我很想和洸一起回去
それはなんか　気が引けるっていうか
但是 又有點膽怯
悠里に悪いことしてるみたいで
感覺像在做對不起悠裡的事
悠里には　ちゃんと言おう
我要跟悠裡說清楚
私も洸が好きだって　ちゃんと言おう
明確地告訴她 我也喜歡洸
恋をすると　些細なことも気になって
有了喜歡的人 就會在意各種小事
すごく不自由なはずなのに
感覺很不自由
そういうのに気を回すのって
可是 為那些小事左思右想
こんなにウキウキするものなんだ
心裡竟然會這麼快樂
お待たせしました
讓您久等了
特別活動！
現購買彈珠汽水
即贈送毛絨掛件！
ポイントカードお持ちですか
您有積分卡嗎
あー　はい
有
はい　お預かりいたします
好的 收到您的積分卡
あれって…
那是…
三千円お預かりします
收您3000日元
悠里には　ちゃんと早く言わなきゃ
一定要盡快告訴悠裡
ありがとうございました
多謝惠顧
悠里　なんて言うかな
悠裡會說什麼呢
私のこと嫌いになるかな
她會不會開始討厭我
でも　悠里なら…
不過 如果是悠裡…
双葉？
雙葉
由美ちゃん？
由美
グーパージャーンのグーパージャス！　ジャス！
石頭石頭布 布布石頭 石頭！
グーパー：與猜拳不同，只有石頭和布兩種手勢。玩集體遊戲時用來分組，手勢相同的人為
一組。由於口號沒有固定的翻譯，所以自由發揮了一下…
内藤　何してんの？
內籐 你們在幹嘛
よし　俺警察だ
好 我當警察
由美ちゃんは中学の時の同級生
由美是我的初中同學
私にとって　大切な存在だった
她曾經 是我心裡很重要的人
ドロケー　のチーム分け
玩警察抓小偷 在分伙
ねっ　行こうよ
我們過去看看
由美ちゃんは　その時　内藤くんっていう男子のことが好きで
那時候 由美喜歡一個叫內籐的男生
ドロケーって子供のころやったやつ？
警察抓小偷是小時候玩過的那個遊戲嗎
そうそう
沒錯
小学生みたーい
就像小學生似的
だろ？
是吧
そこには　洸もいて
洸也在場
私もやりたーい
我也想玩
えー　マジかよ？
誒 真的假的啊
双葉たちもやろうよ
雙葉你們也來玩嘛
えー　ドロケー？
誒 警察抓小偷？
えー　女子もやんの？
誒 女生也要玩嗎
どうする　双葉
雙葉 你玩不玩
別にやってもいいけど
玩也可以…
よしっ　じゃあ決まり
好 那就這麼定了
１００数えるぞ
我要開始數一百下了哦
1 2 3 4…
中一までは平和だった
直到初一結束 還相安無事
中二になると
到了初二之後…
なぁ　吉岡ってよくね？
我說 吉岡挺不錯的吧
ああ　かわいいよな
是啊 萌妹子一個
おとなしめだし
還很文靜
周りの女子も吉岡見習えっての
咱們身邊的女生真該向她學學
私の周りは　だんだん騒がしくなって
我漸漸地被各種流言蜚語包圍
双葉って　男子の前で猫かぶってるよね
雙葉總在男生面前裝淑女呢
ねー　ムカつく！
對吧 真可氣
双葉
雙葉
そんな時
在這種情況下
みんな双葉が男子に人気あるから　嫉妬してんだよ
男生們都喜歡你 所以女生們才嫉妒你啊
そんなの双葉のせいじゃないもんねっ
受歡迎又不是雙葉的錯
バッカみたい
一幫傻瓜
唯一そばにいてくれたのが　由美ちゃんだった
陪在我身邊的人 就只有由美
私　双葉の味方だから！
我是站在雙葉這邊的
その由美ちゃんが
可是由美
ある日　急に口を利いてくれなくなった
有一天 忽然再也不理我了
ちょっと待って　あたしも行く
等等 我也去
あれ？　由美　双葉と一緒じゃなくていいの？
咦 由美 你不用和雙葉一起去嗎
いいの　いいの
不用不用
理由も分からないまま　私はたった一人の味方まで失った
我就這樣 莫名其妙地失去了惟一的同伴
双葉と会うの　卒業以来だね
這是我們畢業後第一次見面呢
内藤って　いたじゃん？
你還記得有個叫內籐的男生嗎
由美ちゃんが好きだった人？
是由美以前喜歡的那個人？
あのころ　双葉にはいろいろ相談乗ってもらったよねー
那時候 我還讓雙葉幫我出過好多主意
懐かしいなー
真懷念啊
うん　懐かしいねー
嗯 真懷念
うそだ　懐かしく思うなんてできないよ
騙人的 我不可能懷念那段時光
理由も分からないまま離れてった人に
我只是不知道 對莫名其妙就疏遠了的人
これ以外　なんて言えばいいのか　分からんだけ
除了這句話 還能說什麼
私さー
我啊
双葉にずっと謝りたいと思ってたんだ
一直都想向雙葉道歉
あのころね　ほかの子から双葉も内藤を好きらしいってウワサを聞いて
那時候 我聽其他女生說 雙葉你好像也喜歡內籐
それを双葉に確かめようとした時…
想去找你問個明白的時候…
双葉…
雙葉…
双葉が内藤を…
雙葉對內籐…
その瞬間　私が先に好きになったのにって
那一瞬間 我心想 明明是我先喜歡他的！
先に好きになったから偉いってわけじゃないの　分かってるのに
我明白 先喜歡也沒什麼了不起的
その時はもう理屈じゃなく
不過 我當時已經失去了理智
ただただ双葉に腹が立っちゃったの
就是一味地對你感到氣憤
自分が離れたら　双葉は一人になっちゃうって分かってたのに
我明知如果我疏遠了你 你就會孤零零的了
ごめん…
對不起…
由美ちゃん　私
由美 我…
内藤くんを好きと思ったこと　ないよ
從來沒有…喜歡過內籐君
今思えば　ほかに好きな人いたし
現在回想起來 我那時候另有喜歡的人
洸と仲のよかった内藤くんに
我一直都想問問洸的朋友內籐君
洸から連絡はないか　洸のこと何か知らないかってずっと聞きたくて
洸有沒有聯繫過他 他知不知道什麼關於洸的事
由美ちゃんは多分　それを誤解して
由美她大概…誤會了我的本意
双葉　ごめん
雙葉 對不起
友達と好きな人がかぶるって
和朋友喜歡上同一個人
こういうことか
就是這麼一回事啊
ごめん　帰るね
抱歉 我要回家了
今日　会えてよかった
今天能見到你真是太好了
私の考えが甘かった
是我想得太簡單了
悠里なら　もしかして許してくれるんじゃないかって
還期待著 如果是悠裡
どこかで期待してたけど
說不定就會允許我也喜歡洸
由美ちゃんがそうだったみたいに
就像以前的由美那樣
ただ純粋に　嫌悪感でいっぱいになるんだ
她也只會對我充滿厭惡
なんでこのタイミングで　会っちゃうかなー
怎麼偏偏讓我在這種關鍵時刻遇到由美呢
何かを神様にテストされてるみたいじゃん
簡直就像是神對我的某種考驗
でも　洸を好きって気持ちは　もうごまかせない
但是 我無法隱藏對洸的喜歡了
だったら　言うしかないんだよ
既然如此 就只能說出來了
言うしか！
只能說了
決心してから何日経ってんだ
自從下完決心之後都過了多少天了
早く言えって　自分
我得快點說出來啊
ヘタレ　ヘタレ　ヘタレ
膽小鬼 膽小鬼 膽小鬼…
おはよう
早上好
双葉ちゃん　おはよっ
雙葉 早上好
おはよう
早上好
槙田
昨日メールで言ってたCD　持ってきたんだった
昨天發郵件提到的CD 我給你帶來了
ありがとう
謝謝你
あの二人　メールのやりとりなんてしてるのか
他們倆在互發郵件嗎
未発表のセルフカバーが入ってて
裡面有這個樂隊未發表的翻唱歌曲
これがかなりヤバい
這張CD相當不錯
いいよな　悠里は
真羨慕悠裡
楽しみー　何曲目がお薦め？
好期待 你推薦第幾首呢
可愛いキャラが確立されてるから楽だよなー
因為可愛 就能輕鬆做到很多事啊
そうね　俺的にはこの曲ね
我想想啊 我個人推薦這一首
あっ　なに今の　これただの嫉妬じゃん
我想什麼呢 這根本就是對她的嫉妒
CMの曲とかにもなってたの
這首歌還做過廣告的背景音樂
だけど　可愛いって思われたいって悠里の気持ちも
但是 我也理解悠裡希望別人覺得她可愛的心理
両方分かる
嫉妒心理和這種心理我都能理解
って　なんなのこの気持ちー
唉 我到底是什麼複雜的心理啊
双葉ちゃん
雙葉
馬渕くんにCD借りちゃった
我跟馬淵君借了CD
やったじゃん
很好啊
村尾さんおはよー
村尾同學 早上好
おはよー
早上好
どうも
早
悠里はただ　自分のできることを頑張ってるだけなのに
悠裡只是在努力地做自己能做的事
自分の気持ち　言い出せないままでいる私が
一直不敢把心意說出來的我
一番ひどい
才是最差勁的
吉岡
なになに　なんですか
幹嘛 有什麼事
なにって
還問我幹嘛
なんなの？
他到底要幹什麼
この前提出したレポート
前幾天交上去的報告
吉岡が書いた分　誤字とか多すぎ
你寫的那部分錯別字太多了
訂正してから持ってくるようにって
老師讓你改完之後再交到辦公室去
了解でーす
知道啦
お前　大丈夫か
你沒事吧
言いますよ　言えばいいんでしょ言えば　言ってやる！
說 我說還不行嗎 說就說！
言いにくい…
說不出來…
双葉ちゃん食欲ないの？　大丈夫？
雙葉你沒有胃口嗎 沒事吧
なんか癖で買い過ぎちゃった
養成了習慣 一不小心買多了
悠里　チョコパン食べる？
悠裡 你吃巧克力麵包嗎
あんパンも食べる？　焼きそばパンも
再來一個夾心麵包？ 還有炒麵麵包
そんなに食べられない
我吃不下這麼多
だよね
也對哦
村尾さん　パンは？
村尾同學 你吃麵包嗎
いらないけど
不必
だよねー
也對哦
これ返して来よっかなぁ
我去把這些退了吧
無理だと思う　パンの返品は
我覺得 麵包是不能退的
でも　とにかくちょっと行ってくる
不過 我還是去一趟吧
双葉ちゃん
雙葉
なに？
怎麼了
一緒に行こうか
我陪你去吧
いい　一人で行くから
不用了 我自己去
私
我…
双葉ちゃんに何か悪いことしちゃったのかな
是不是對雙葉做了什麼過分的事呢
私　やっぱりちょっと行ってくる
我還是跟去看看吧
あの　いつもパンいっぱい買ってるコで
請問 有個經常買好多麵包的女生…
悠里とは　離れたくない
不想和悠裡疏遠
洸のことも　好きでいたい
又想繼續喜歡著洸
どっちもっていうのは　虫のいい話なのかなー　やっぱ
想兩者兼得 確實太自私了吧
どうせ洸は　私のこと女子とも思ってないんだし
反正洸也不把我當女生看
それならいっそ　悠里には言わずに
那就乾脆不告訴悠裡
ただひっそりと洸を想っていればいいんじゃん
偷偷喜歡著洸不就好了
洸　なにやっての？　すっごいびっく…
洸 你幹嘛 嚇死我…
黙って
別說話
近い近い近い近いっ！
太近了太近了！
洸
やべっ　きた
糟了 過來了
田中先生？
田中老師
どこ行った
到哪兒去了
洸
なんで田中先生から逃げてんの
你幹嘛要躲著田中老師
一緒に夕飯食おうとか　しつけんだもんあのにーさん
因為我那個哥哥總是要我和他一起吃晚飯 真是太煩了
夕飯ぐらい　一緒に食べればいいじゃん
晚飯而已 一起吃不就好了
これ以上踏み込んでくるなっていう沈黙
他的沉默 示意我別再多問了
あ　シャンプー変えた？
你換洗髮水了？
洸に　萌えてほしくて
我想…讓洸覺得我萌
ほんとだ
還真是
冗談って分かりづらい口調で言われると　ちょっとヤバいな
如果把玩笑說得像真話一樣 就麻煩了
うしっ　もう兄貴いなくなったし　俺行くわ
好了 我哥已經走遠了 那我走了
何が「ひっそり想う」だよ
什麼「偷偷地喜歡」啊
隙あらばどうにかなりたいって思ってんじゃん
明明一有機會 就想爭取些什麼
少しでもいいなって思われたくてシャンプー変えたり
為了獲得一點點他的好感 就換了洗髮水
悠里に秘密にしたまま　セコいことしてんじゃん
瞞著悠裡耍些小聰明 不是嗎
あっ　そだ
對了
槙田がお前のこと探してた
槙田在到處找你
なんか心配そうにしてたけど　お前らなんかあったの？
她好像很擔心你 你們之間發生了什麼嗎
悠里が　心配してる？
悠裡在…擔心我？
ほらね
看吧
そういうコなんだよ　悠里は
悠裡她就是這樣
知ってるんだもん　悠里がどんなにいいコか
她有多好 我心裡很清楚
本っ当に大事な　私の大事な友達
她真的 真的是我的好朋友
双葉ちゃんが話しかけてくれた時
你主動來和我說話的時候
私がどんなに嬉しかったか分かる？
你知不知道我有多開心
だから　私が双葉ちゃんを一人にすることは　絶対ないよ
所以 我決不會拋下你一個人
だから離れたくないんだよ
所以我不想和她變得疏遠啊
でも　大事だからこそ　言わなくちゃいけないんだよね
但是 正因為是好朋友 才必須說出來 對吧
それで離れていくかどうかは
說完之後 疏不疏遠
悠里が決めること
就讓悠裡來做決定
双葉ちゃんっ
雙葉
駅前のドーナツ屋さん　今100円になってるんだよね
車站附近的甜甜圈店 現在有個100日元的特價活動吧
今日一緒に寄ってかない？
今天要不要一起去
悠里
悠裡…
私は今日　大事な友達を
我說不定 會在今天…
失うかもしれない
失去我的好朋友
夕立残ってる街の中
街上殘留著驟雨後的氣息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
輕輕揮手 互相道別
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到檢票口
期待通りにはなかなかね
滿心的期待總是落空
何かが壊われてしまいそうで
彷彿有什麼快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又錯失了今天
レールは君を　運んで行くから
電車載著你 駛向遠方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的歸途是一成不變的景色
まとめた言葉
凝結千言萬語
単純なのになあ
那麼簡單的一句話
いつもうまく言えないのはなんでだろう
為什麼總也不會對你表達
なんでだろう
我也不懂
もしどっちかがうまくいっても
就算你們當中有一方感情進展順利
私の立ち位置は変わらず中立ってことだから
我的立場也依然會是中立的
二人とも　頑張れ
所以你們兩個 都要加油